Projet : Gestion de données sportives

1 – Introduction

À l’aide d’Excel et du VBA, vous allez créer un mini-logiciel de gestion d’activités. Le TP dure entre 4 et
8h de travail personnel. Il vous sera demandé de rendre le fichier Excel répondant au cahier des
charges.

2 – Cahiers des charges

	2.1 – Gestion des activités sportives
		A - Un sport est définie par son nom, un critère à choisir entre une distance, un effort mesurable, un
		objectif en terme minimal de pratique, un texte explicatif. Deux sports ne peuvent pas avoir le même
		nom.
		B - Le logiciel doit permettre de créer un nouveau sport. Il sera nécessaire de vérifier qu’un sport de
		même nom n’existe pas déjà.
		C – Le logiciel doit permettre de visualiser la liste des sessions d’un sport.
		D - Le logiciel doit permettre de supprimer un sport existant.

	2.2 – Gestion des sessions
		A - Le logiciel doit permettre de répertorier toutes les sessions avec leurs différentes informations telles
		que le jour, le temps pratiqué.
		B - Le logiciel permettre l’ajout d’une nouvelle session avec ses différentes informations.
		D - Le logiciel doit permettre de supprimer une session déjà enregistrée.

	2.3 – Liste des sessions ayant atteints l’objectif fixé2
		Le logiciel doit permettre d’identifier et d’afficher la liste par sport de toutes les sessions ayant satisfait
		l’objectif à atteindre.

	2.4 – Interfaces
		Le logiciel doit contenir une ou des interfaces intuitives permettant à un utilisateur lambda d’utiliser
		toutes ces fonctions sans coder et sans avoir besoin d‘activer l’onglet « développeur » et l’interface
		Visual Basic.
		L’utilisateur de l’application ne doit pas saisir des informations dans les cases du tableur Excel, tout
		ajout d’information doit passer par un formulaire.
		Le logiciel doit renvoyer les erreurs grâce aux boites de dialogue si jamais il en rencontre (par exemple
		si l’utilisateur saisie une association avec nom déjà présent).

	2.5 – Gestion des données
		L’ensemble des données sera sauvegardé dans les feuilles Excel, pour que les modifications réalisées
		soient sauvegardées.

		Vous avez le choix :
			• Tout est sauvegardé en mémoire et lors de l’ouverture du fichier les données sont chargées, et
			lors de la fermeture les données sont écrites sur les feuilles.
			• Les données sont systématiquement lues et écrites depuis les feuilles Excel